# Futebol dos Filósofos
Arthur Martinelli Antonietto - ama18 (GRR20182559)
Raul Gomes Pimentel de Almeida - rgpa18 (GRR20182544)
Trabalho 2 da disciplina de Inteligência Artificial
ERE 3 - UFPR, 2021

Este arquivo descreve a abordagem tomada para o desenvolvimento
de um programa capaz de jogar o Futebol dos Filósofos.



# Abordagem
O algoritmo proposto divide as possibilidades de jogo em casos,
tomando uma estratégia com base no caso reconhecido. Antes de
apresentarmos os casos, introduzimos algumas expressões para
facilitar a leitura:
* Lado aliado: o lado do campo do qual joga nosso algoritmo;
* Lado adversário: o lado oposto ao lado aliado;
* 
1) Lado aliado pode fazer gol em uma jogada
Este é o caso mais simples, e consiste apenas em enviar o comando
de saltos da bola até o gol.

2) Lado adversário pode fazer gol em uma jogada
Nesta situação temos o oposto do primeiro caso, e aqui nosso
algoritmo busca desmontar a oportunidade levando a bola para o
sentido oposto ao seu gol.

3) Lado aliado pode levar a bola até a última posição antes do gol
Neste caso, precisamos preparar uma jogada futura, inserindo um
filósofo na posição vacante e possibilitando um gol futuro.

4) Lado aliado pode levar a bola à frente sem que a jogada seja
rapidamente desfeita pelo lado adversário
Aqui, é importante notar que não basta levar a bola à frente no
campo; se o adversário se atentar a nosso comportamento, pode
ganhar ou no mínimo manter-nos em um vai-e-vem desagradável.
O teste de capacidade de levar a bola suficientemente à frente
consiste em dividir o campo em quartos; se conseguirmos levar
ao último quarto do campo (isto é, à extremidade do gol
adversário), fazemos a jogada.

5)

- falar que eles sao apresnetados na ordem de avaliação
- separada em casos
	descreve cada um
- motivos de cada um tbm


# Detalhes de Implementação
O programa foi implementado em C++, fazendo uma interface com uma
biblioteca C (provida pelo professor da disciplina) para comunicação
com outros programas jogadores e com o campo em si.

O estado atual do jogo é sempre guardado em uma variável do tipo
definido config, que guarda informação tanto sobre o campo quanto
sobre o jogador (além de manter todos os procedimentos de resolução)
