# Futebol dos Filósofos
Arthur Martinelli Antonietto - ama18 (GRR20182559)
Raul Gomes Pimentel de Almeida - rgpa18 (GRR20182544)
Trabalho 2 da disciplina de Inteligência Artificial
ERE 3 - UFPR, 2021

Este arquivo descreve a abordagem tomada para o desenvolvimento
de um programa capaz de jogar o Futebol dos Filósofos.



# Abordagem
O algoritmo proposto divide as possibilidades de jogo em casos,
tomando uma estratégia com base no caso reconhecido. Antes de
apresentarmos os casos, introduzimos duas expressões que
facilitam a leitura: diz-se lado aliado o lado do campo do qual
joga nosso algoritmo, e lado adversário o oposto a este.

Agora, são apresentados os casos observados, na ordem de avaliação
(isto é, em caso de ambiguidade, toma precedência o que aparece
antes na lista abaixo).

1) Lado aliado pode fazer gol em uma jogada
Este é o caso mais simples, e consiste apenas em enviar o comando
de saltos da bola até o gol. A motivação por trás desta jogada vem
do objetivo do jogo.


2) Lado adversário pode fazer gol em uma jogada
Nesta situação temos o oposto do primeiro caso, e aqui nosso
algoritmo busca desmontar a oportunidade levando a bola para o
sentido oposto ao seu gol. Fazemos isso para atrasar o oponente
e comprar mais tempo para virarmos a partida.


3) Lado aliado pode levar a bola até a última posição antes do gol
Neste caso, precisamos preparar uma jogada futura, inserindo um
filósofo na posição vacante e possibilitando um gol futuro.  

4) Lado aliado pode levar a bola à frente sem que a jogada seja
rapidamente desfeita pelo lado adversário
Aqui, é importante notar que não basta levar a bola à frente no
campo; se o adversário se atentar a nosso comportamento, pode
ganhar ou no mínimo manter-nos em um vai-e-vem desagradável.

O teste de capacidade de levar a bola suficientemente à frente
consiste em dividir o campo em quartos; se conseguirmos levar
ao último quarto do campo (isto é, à extremidade do gol
adversário), fazemos a jogada.

Fazemos isso para evitar avanços adversários e facilitar futuros
avanços aliados.

5) Nenhum dos casos principais
Se não entramos em nenhuma das situações definidas anteriormente,
simplesmente posicionamos um filósofo entre a bola e o gol
adversário, de preferência entre duas posições vazias seguidas de
filósofos (isto é, transformar "f...f" em "f.f.f").



# Detalhes de Implementação
O programa foi implementado em C++, fazendo uma interface com uma
biblioteca C (provida pelo professor da disciplina) para comunicação
com outros programas jogadores e com o campo em si.

O estado atual do jogo é sempre guardado em uma variável do tipo
definido config, que guarda informação tanto sobre o campo quanto
sobre o jogador (além de manter todos os procedimentos de resolução)
